{
Crema de calabacines
Sopas y cremas
Se pelan y cortan las patatas a dados, así como los calabacines. Se ponen a hervir con el agua, que los cubra apenas. Una vez cocido esto, se tritura con la batidora hasta que quede una crema fina. Agregar la leche, la nata y el queso cremoso. Mezclar bien y sazonar con sal. Se le puede agregar queso rallado o en polvo al momento de servir. Esta receta sirve también para hacer crema de zanahorias o de verduras, cambiando sólo el ingrediente principal, que aquí ha sido el calabacín.
1
5
26
3
3 calabacines=calabacin
5 papas=papa
1 litro de agua
1 vaso de leche=leche
1 tacita de nata líquida=nata
200 gramos de queso cremoso=queso crema
1 pellizco de sal
}
{
Pisca andina
Sopas y cremas
Se coloca a hervir el agua con la cebolla, pimentón, cebollin, cilantro y ajos junto con la patatas .Al estar blanditas las patatas se le coloca la leche, el queso y el pan en trozos pequeños, se deja por 3 minutos hasta tibiar la leche, y al servir se le puede agregar cilantro picadito.  Es ideal para el desayuno solo o como primer plato.  
0
8
22
5
4 tazas de agua
1 ramito de cilantro=cilantro
1 cebolla picada=cebolla
3 dientes de ajo machacados=ajo
4 papas enteras picadas en cuadritos=papa
1 cucharada de cebollin picadito=cebollin
0,5 pimenton finamente picado=pimenton
2 tazas de queso blanco fresco picado en cuadritos=queso
400 ccs de leche=leche
2 tazas de pan blanco en trozitos=pan
}
{
Crema de espinacas
Sopas y cremas
Poner agua a hervir. Mientras pelar y trocear las patatas y las cebollas y poner a cocer. Cuando ya esté cocido, agregar las espinacas y el cubito de concentrado de carne y cocer unos 5 minutos más. Una vez hervido pasarlo todo por la batidora. Añadirle la nuez moscada y el yogurt, volver a batir para mezclar bien y servir.  
0
4
21
3
2 cebollas=cebolla
2 papas
1 concentrado de carne, pastilla
1 pizca  de  nuez moscada=nuez moscada
125 gramos de yogurt=yogurt
500 gramos de espinacas congeladas=espinaca
}
{
Huevos a la alemana
Entradas y huevos
Se cuecen los huevos, se pelan y se seccionan.  Se les quita la yema, se agrega el jamón picadito, las yemas de los huevos, el aceite se sazona y se tritura haciendo una masa.  Y con está mezcla se rellenas los huevos.  Se pone en un bol la harina,  las yemas, el aceite  y poco a poco la leche fría.  Se añaden las claras batidas a punto de nieve, se deja reposar.  Por está mezcla se pasan los huevos y se fríen en aceite hasta que tomen color.  En una cazuela se echa aceite, la cebolla y los tomates pelados y cortados, los guisantes.  Se sazona, se añade el azúcar y se deja hacer la salsa.  Se sirven los huevos con la salsa por encima.
0
35
22
15
4 cucharadas de aceite=aceite
10 gramos de azúcar=azucar
1 cebolla=cebolla
2 huevos, la clara=huevo
400 gramos de guisantes=guisantes
1 cucharada de harina=harina
4 huevos=huevo
100 gramos de jamón serrano=jamon serrano
1 litro de leche=leche
1 pizca de pimienta
3 tomates=tomate
1 pizca de sal
3 huevos, yemas=huevo
}
{
Huevos revueltos a la americana
Entradas y huevos
En una sartén se calienta la mantequilla.  Se corta muy picado el jamón de York.  Se baten los huevos muy bien se sazona con sal y la salsa ketchup, se añaden al jamón y se pasan a la sartén, se remueven, cuando el huevo ha cuajado se retira.
0
34
10
9
4 huevos=huevo
150 gramos de jamón york=jamon york
1 cucharada de mantequilla=mantequilla
1 pizca de sal
1 cucharada de salsa ketchup=salsa ketchup
}
{
Sanwichs de jamón, anchoas y Roquefort
Entradas y huevos
Sobre una rebanada de pan se coloca una loncha de jamón ibérico, sobre esta un trocito de roquefort, finalmente se adorna con una anchoa.
0
24
30
10
4 rebanadas de pan tostado=pan
4 lonchas de jamón ibérico=jamon iberico
75 gramos de queso roquefort=queso roquefort
4 anchoas=anchoas
}
{
Tostadas francesas
Entradas y huevos
Se mezclan los cuatro primeros ingredientes y se sumergen las rodajas de pan.  Se cocina cada una en una sartén con una cucharada de mantequilla hasta que esté bien dorada y cocida por ambos lados.  Servir con miel, mermelada, sirope o azúcar.  
0
10
35
20
1 huevo=huevo
1 pizca de sal
2 cucharadas de azúcar=azucar
200 ccs de leche=leche
4 rodajas de pan=pan
4 cucharadas de mantquilla=mantequilla
}
{
Tortilla de calabacín
Entradas y huevos
Trocear el pimiento y los dientes de ajos, sazonar y sofreír.  Pelar y cortar el calabacín y agregar a la sartén, sazonar, remover y sofreír todo el conjunto a fuego lento. Cascar los huevos en un bol, añadir un pellizco de sal y batir.   Agregar el sofrito, retirando gran parte del aceite y añadir los taquitos de pavo, mezclar bien y verter sobre la sartén.  Cuando empiece a cuajar el huevo, darle la vuelta con la ayuda de un plato, repetir esta operación hasta que la tortilla esté totalmente hecha.  
0
29
23
8
1 calabacín=calabacin
1 pimiento verde=pimiento verde
2 dientes  de  ajo =ajo
4 huevos=huevo
100 ccs de aceite de oliva=aceite de oliva
1 pizca de sal
100 gramos de pavo cortado a taquitos=pavo
}
{
Truchas con champiñones
Pescados y mariscos
Se limpian las truchas y se las riega con zumo de limón y se sazonan. Se pone en una bandeja de horno la cebolla cortada y el perejil y los ajos picados con los champiñones limpios y troceados y se rocía con un chorrito de aceite, encima se ponen las truchas con trocitos de mantequilla por encima y se asan hasta que estén echas.
0
45
15
8
1 pizca de sal
1 cucharada de perejil picado=perejil
20 gramos de mantequilla=mantequilla
1 limón=limon
2 truchas=truchas
400 gramos de champiñónes=champiñones
2 dientes de ajo=ajo
1 cebolla=cebolla
4 cucharadas de aceite=aceite
1 pizca de pimienta=pimienta
}
{
Filetes Strogonoff
Carnes y guisos
Se corta en láminas finas la cebolla y el champiñón. En una sartén se pone la mitad de la mantequilla y se rehoga la cebolla hasta que este tierna se incorpora entonces los champiñones se sigue rehogando unos minutos mas y se apartan en una fuente manteniéndolo caliente. Se incorpora a la sartén el resto de la mantequilla y se fríen los filetes se sazonan con sal y pimienta y se le suma la nata. Se sirve inmediatamente acompañados con el champiñón y la cebolla.
0
40
24
15
150 gramos de cebollas=cebolla
150 gramos de champiñones=champiñones
1 cucharadita de pimienta negra molida
50 gramos de mantequilla=mantequilla
4 filetes de ternera=ternera
250 gramos de nata líquida=nata
1 pizca de sal
}
{
Pollo Kentucky
Aves y caza
Lavar los trozos de pollo. Mezclar en un bol la harina y la sal, añadir los huevos ligeramente batidos, la leche y la mantequilla fundida. Remover hasta conseguir una masa fina y homogénea. Rebozar cada trozo de pollo en la masa. Freír pocos trozos a la vez para que se doren bien, regulando el fuego para que se hagan por dentro y se doren por fuera. Escurrir en una servilleta de papel absorbente y guardar en el horno caliente hasta servir en la mesa.
0
34
17
15
50 ccs de aceite de oliva=aceite de oliva
1 tazas de harina tamizada=harina
1 huevo=huevo
150 ccs de leche=leche
1 cucharadas de mantequilla fundida=mantequilla
1,5 kilos de pollo, troceado en octavos=pollo
1 pellizco de sal
}
{
Espaguetis a la Carbonara
Pastas y arroces
Cocer los espaguetis en abundante agua salada.
Rallar los quesos y cortar el tocino en trocitos. En una sartén con poco aceite, freír el tocino, hasta que cambie el color ligeramente. En una fuente batir las yemas de los huevos (uno por comensal), el queso , la pimienta y cuidado con la sal, el queso suele llevar. Es mejor empezar poniendo en pequeñas cantidades, hasta que las yemas y los quesos hacen una crema y deja de saber a huevo. Colar la pasta una vez esté hervido. Incorporar a la crema la pasta en pequeñas porciones y remover rápidamente y seguir añadiendo. No debe de cocer el huevo. Se añade le tocino desgrasado al conjunto y se sirve al momento y caliente.
0
17
55
18
20 ccs de aceite
400 gramos de espagueti=pasta
4 huevo, las yemas=huevo
1 pellizco de pimienta negra
150 gramos de queso pecorino, Grana Padano=queso pecorino
1 pizca de sal
120 gramos de tocino ahumado=tocino ahumado
}
{
Pizza de verduras
Pastas y arroces
Se pone en una sartén medio vasito de aceite con el pimiento verde, el pimiento rojo, la berenjena, la cebolla y el tomate picadito cuando esté doradito se le añade tomate casero se deja cocer un poco agregándole un poquito de azúcar, sal y se retira. Se disuelve la levadura en un poco de agua templada se añade la harina, medio vasito de aceite y sal y se amasa bien hasta que este bien compactada, se deja reposar durante 60 minutos. Se estira la masa y se distribuye en un molde antiadherente se reparte la salsa, se reparte el queso rallado y orégano y se echa un chorrito de aceite y se mete en el horno a temperatura alta y se deja unos 20 minutos.
1
6
46
10
160 ccs de aceite
1 litro de agua templada
1 cucharita de azúcar=azucar
1 berenjena, un trozo=berenjena
1 cebolla grande=cebolla
500 gramos de harina=harina
1 cucharita de levadura de panadero=levadura
1 pizca de orégano
1 pimiento rojo, un trozo=pimiento rojo
5 pimiento verde=pimiento verde
1 cucharada de queso rallado=queso
1 pizca de sal
1 tomate picado=tomate
180 gramos de tomate triturado en lata=tomate en lata
}
{
Arroz con camarones
Pastas y arroces
Se cuece el arroz en el doble de agua de su cantidad con un poquito de sal y aceite por espacio de unos 20 minutos. En una sartén se calienta el aceite se dora la cebolla y el ajo, se echa el tomate, el laurel y el orégano. Se completa con vino blanco, se retirar el laurel, se le suma el camarón, el caldo, el pimiento cuando haya cocido un poco para que se evapore el vino se le echa el arroz ya cocido, el cilantro y la sal.
0
22
45
9
4 cucharadas de aceite
2 dientes de ajo
1,5 tazas de arroz
125 ccs de caldo
100 gramos de camarón o langostinos=camarones
20 gramos de cebolla =cebolla
1 cucharadita de cilantro= cilantro
1 hoja de laurel =laurel
1 cucharadita de orégano
1 pimiento verde=pimiento verde
1 pizca de sal
3 tomates maduros=tomate
125 ccs de vino blanco=vino blanco
}
{
Ensalada con nueces
Ensaladas y verduras
En un envase, coloca la lechuga picada en trozos pequeños, añades el aceite, el vinagre, la sal, el azúcar y por último las nueces trituradas, revuelves todo muy bién.
1
2 cucharadas de aceite de oliva=aceite de oliva
1 cucharada de azúcar=azucar
220 gramos de lechuga=lechuga
50 gramos de nueces picadas=nuez
1 pizca de sal
1 cucharada de vinagre=vinagre
}
{
Albondigas de carne
Carnes y guisos
Se pone en un bol la carne picada con ajo, perejil, huevo batido, el pan rallado y la sal y se amasa. Se hacen las bolas con las manos y se les pasa por la harina y se echan en una sartén con el aceite caliente. Se reservan cuando están fritas. En otra sartén se pone aceite y se fríe la cebolla hasta que esté dorada, se incorpora una cucharada de harina y se dora ligeramente, se echa el vaso de vino, el azafrán, la sal, el perejil, y si es necesario un poco de agua, se deja cocer unos minutos a fuego lento y se incorporan las albóndigas, se dejan cocer unos 15 minutos más. Se sirve caliente.
0
45
5
9
4 cucharadas de aceite (dendé)
400 ccs de agua
2 dientes de ajo
2 hebrases de azafrán
500 gramos de carne picada=carne molida
20 gramos de cebolla=cebolla
80 gramos de harina (harina flor)=harina
1 huevo=huevo
6 cucharadas de pan rallado (chapalele, milkao)=pan
1 pizca de perejil=perejil
1 pizca de sal
120 ccs de vino blanco=vino blanco
}
{
Pollo a la cerveza
Aves y caza
El pollo se secciona en trozos. Los ajos se pelan y se pican. En una sartén se pone a calentar aceite y se echan los ajos. El pollo se reboza en la harina y se fríe un poco en la misma sartén. Seguidamente se coloca en la cazuela. En la sartén donde se han dorado los ajos se echa la cebolla picada, cuando se dora se esparce sobre los trozos de pollo. Las zanahorias se lavan y se cortan en láminas y se cuecen en agua hasta que se ablanden. Se incorporan en la cazuela agregando la cerveza y el ajo, la pimienta, el estragón y la sal. Cuando está hecho el pollo, se echa la maicena diluída en un poco de agua para espesar la salsa.
0
40
6
6
100 ccs de aceite=aceite
3 dientes de ajo=ajo
1 cebolla=cebolla
1 litro de cerveza=cerveza
1 pizca de estragón
100 gramos de harina=harina
20 gramos de maicena=maicena
1 pizca de pimienta
1 pollo=pollo
1 pizca de sal
250 gramos de zanahorias=zanahoria
}
{
Aguacates con pimienta negra
Ensaladas y verduras
Se pelan y deshuesan los aguacates. Se parten en rodajas finas. Se disponen en una fuente y se aliñan con sal, la pimienta y el aceite. Para que el aguatate no se ponga negro dejaremos los huesos en la fuente hasta el momento de servir la ensalada.
1
4
25
3
25 ccs de aceite de oliva=aceite de oliva
2 aguacates=aguacate
15 gramos de pimienta negra molida
5 gramos de sal
}
{
Ensalada de repollo
Ensaladas y verduras
En crudo se parte en finas tiras el repollo. Se deposita en una ensaladera y se aliña con la sal, el pimentón, el aceite y el vinagre. Se remueve bien y se sirve.
1
3
11
4
20 ccs de aceite de oliva=aceite de oliva
15 gramos de pimentón dulce=pimenton
300 gramos de repollo (col)=repollo
1 pizca de sal
1 chorrito de vinagre=vinagre
}
{
Crema a la Reina
Sopas y cremas
Se pone a hervir la pechuga con el agua, la zanahoria, el nabo, la cebolla y el puerro, todo cortado en trocitos y con el caldito. Cuando empieza a hervir se espuma. Se deja cocer hasta que esté tierna. Se deshuesa y se pasa por la trituradora con un poco de caldo caliente. Se reserva. En un cazo se pone la mantequilla y se rehoga la harina, se añade la leche caliente más tres cuartos de caldo de cocción, hasta que se consiga una crema clara. Se une a la pechuga. Se mezcla bien y se le da un hervor. Se conserva caliente al baño María hasta que se vaya a servir. En ese momento se deslíen las yemas en un poco de leche fría. Se une a la crema muy caliente sin dejar de remover para que quede bien ligada.
0
4
15
6
1 litro de agua
1 caldo de ave, pastilla
1 cebolla=cebolla
30 gramos de harina=harina
2 huevos, yemas=huevo
500 cc de leche=leche
50 gramos de mantequilla=mantequilla
50 gramos de nabos=nabo
1 pechuga de gallina=gallina
1 puerro=puerro
1 zanahoria grande=zanahoria
}
{
Crema de nabos
Sopas y Cremas
Se ponen a cocer los nabos y los calabacines. Se escurren y se conserva el agua por si la crema queda muy espesa. Se pasan por la trituradora. Se sazona con sal y pimienta y se le añade la nata líquida.
1
5
15
3
500 gramos de calabacines=calabacin
500 gramos de nabos=nabo
100 gramos de nata líquida=nata liquida
1 pizca de sal
0,5 cucharadita es de pimienta negra molida
}
{
Crema de lechuga
Sopas y cremas
Se pone a cocer las lechugas previamente lavadas con las patatas y el caldito. Se pasa por la trituradora. Se corrige de sal. Se añade la nata líquida.
1
6
7
2
1 pastilla de caldito
2 lechugas=lechuga
100 gramos de nata líquida=nata liquida
2 patatas gordas=patata
1 pizca de sal
}
{
Mousse de espárragos
Sopas y cremas
Se escurren bien los espárragos y se trituran en la trituradora con los demás ingredientes. Se unta un molde con mantequilla y si es posible que tenga un hueco central. Se vierte la mezcla y se cuece al baño Maria. Se desmolda y se deja escurrir bien. Se sirve bien caliente con salsa bechamel. Si se toma frío se sirve con salsa mayonesa.
1
12
17
8
6 huevos=huevo
2 lata de espárragos=espárrago
25 gramos de mantequilla=mantequilla
2 tazas de nata líquida=nata liquida
100 gramos de queso=queso
1 pizca de sal
}
{
Crema de espárragos I
Sopas y cremas
En una cacerola se pone la mantequilla rehogando en ella la cebolla, la harina los espárragos, de los que se habrá guardado las puntas. Se agrega la leche y el caldo caliente. Se une todo bien y se deja hervir por 15 minutos. Se pasa por la trituradora. Se pone en una sopera con la nata liquida y las puntas de los espárragos. Se bate rápidamente y se sirve muy caliente.
1
9
24
4
500 gramos de espárragos=espárrago
50 gramos de mantequilla=mantequilla
75 gramos de harina=harina
1 cebollita muy picada=cebolla
750 ccs de leche=leche
750 ccs de caldo o consome
}
{
Crema de champiñones II
Sopas y cremas
En una cacerola se pone la mantequilla rehogando en ella la cebolla, la harina y los champiñones. Guardando algunas cabecitas pequeñas. Se agrega la leche y el caldo caliente. Se une todo bien y se pasa por la trituradora. Se pone en la sopera. Se agregan las cabecitas de champiñón se termina de ligar con un poco de mantequilla.
1
5
17
5
750 ccs de caldo
1 cebollita muy picada=cebolla
500 gramos de champiniones=champinion
75 gramos de harina=harina
750 ccs de leche=leche
70 gramos de mantequilla=mantequilla
}
{
Crema de tomate I
Sopas y cremas
Se rehoga con la mantequilla la cebolla picadita se añade la harina. Cuando todo este dorado se agregan los tomates picados sin piel ni pepitas. Se rehogan. Se añade la leche hirviendo, el caldo, la pimienta, la sal y el azúcar. Sin dejar de remover con la cuchara de madera. Se cuece unos 10 minutos. Se pasa por la trituradora o tercer brazo. Se sirve con cuadraditos de pan frito.
1
5
19
5
1 cucharada de azúcar=azúcar
1 caldo
1 cebolla=cebolla
80 gramos de harina=harina
500 ccs de leche=leche
125 gramos de mantequilla=mantequilla
75 gramos de pan=pan
1 pizca de pimienta negra molida
1 pizca de sal
1 kilo de tomates=tomate
}
{
Crema de guisantes
Sopas y cremas
Se hace una bechamel, para lo que rehogaremos con la mitad de la mantequilla, la harina hasta que tome color y le iremos incorporando poco a poco la leche hasta conseguir una suave crema. Se sazona con sal y pimienta. Se le añade los guisantes cocidos con un caldito y pasados por la batidora más el resto de la mantequilla y el caldo de los guisantes si queda muy espeso. Se deja cocer lentamente durante 10 minutos. Se sirve en la sopera con el jamón picadito.
1
8
13
2
1 caldito
250 gramos de guisantes=guisante
1 cucharada de harina=harina
50 gramos de jamon york picado=jamon
750 ccs de leche=leche
100 gramos de mantequilla=mantequilla
}
{
Crema de cangrejos
Sopas y cremas
Con una quinta parte de mantequilla se rehoga la zanahoria, las cebollitas y el perejil, todo finamente picado. Se agregan los cangrejos y cuando éstos estén rojos se añade el vino. Se pone a fuego fuerte para que éste se evapore. Se sacan los cangrejos y se pelan. Se reservan las colas de cangrejo. El resto de los cangrejos pelados se pasan por la batidora con el resto de la cocción. Se hace la bechamel, rehogando en mantequilla la harina hasta que tome color y añadiéndole la leche hasta conseguir una fina salsa, agregándole la crema de cangrejos con el resto de la mantequilla. Se añade el caldo hirviendo poco a poco. Servir en sopera bien caliente con las colas reservadas.
0
13
19
7
500 ccs de caldo
500 gramos de cangrejos=cangrejo
2 chalotas o cebolla francesa=cebolla
1 cucharada de harina=harina
500 ccs de leche=leche
100 gramos de mantequilla=mantequilla
1 vasito de vino blanco
1 zanahoria=zanahoria
}
{
Puré de berenjenas
Sopas y cremas
Lavar las berenjenas, quitarles la parte de arriba del cabo y asarlas hasta que estén tiernas. Una vez tibias se trituran junto con la nata hasta conseguir una crema. Se le añade sal y pimienta. Servir. NOTA: Esta crema se puede acompañar con trocitos pequeños de pan frito.
0
5
13
5
4 berenjenas=berenjena
125 ccs de nata líquida=nata liquida
1 pizca de sal
1 pizca de pimienta
}
{
Fabes con angulas
Pescados y mariscos
Las alubias (fabes en Asturias), se ponen a remojo la noche anterior a su preparación. Al día siguiente se les quita el agua del remojo; se echan las alubias junto con la cebolla, ajo, perejil, sal y un chorrito de aceite y se ponen a cocer a fuego lento (tapadas) hasta que estén cocidas, y se dejan a fuego lento hasta preparar las gulas o angulas. En una cazuela se pone el aceite de oliva sobrante con 4 dientes de ajo partidos en láminas, cuando el ajo está dorado (sin quemarlo) se le agregan las gulas, previamente sazonadas con sal, a fuego medio y se revuelve con una cuchara de madera hasta que chisporroteen las gulas. Se vierten las gulas sobre las alubias ya cocinadas y se revuelve todo dejando cocer 2 minutos, se deja reposar un poco y se sirve caliente.
0
24
17
10
6 cucharadas de aceite de oliva=aceite de oliva
6 dientes de ajo=ajo
1 kilo de alubias blancas
200 gramos de angulas=angula
50 gramos de cebolla=cebolla
1 hoja de laurel
1 ramito de perejil=perejil
1  pizca de sal
}
{
Trucha al jamón
Pescados y mariscos
Colocar la trucha abierta por el medio sin espinas encima de una loncha fina de jamón y ponerla en el plato cubriendo de nuevo el pescado con otra loncha de jamón. Poner en el horno durante 10 minutos y servir (el tiempo dependerá del tamaño del pescado o a gusto de cada uno).
0
32
12
10
40 gramos de jamón=jamon
200 gramos de trucha=trucha
}
{
Gambas al ajillo
Pescados y mariscos
Calentar el aceite en una cazuela de barro incorporar los ajos picaditos y las guindillas partidas, rehogar hasta que el ajo empiece a tomar color e incorporar las gambas sin dejar de remover unos 2 minutos. Aderezar de sal a gusto. Antes de servirlas conviene tapar la cazuela con tapa de barro o un plato. Se sirve y se prepara también en cazuelitas individuales al igual que las angulas.
0
4
18
5
6 cucharadas de aceite=aceite
4 dientes de ajo=ajo
500 gramos de gambas peladas crudas=gamba
4 guindillas de cayena
1 pizca de sal
}
{
Cazuela de pescados
Pescados y mariscos
Se limpia el pescado y los calamares. Se cortan el rape y la merluza en trozos parejos y se pasan por harina. Se cuecen y se pelan las gambas y los langostinos. Se cuecen los mejillones con vino blanco hasta que se abran. Se retiran de los mejillones la concha vacía. Se pone todo sobre una cazuela de barro a la que se unen los calamares. En una sartén se pone el aceite se rehogan los ajos y la cebolla, sofrito que se añade a la cazuela de pescados. Se flamea con coñac y se le añade el tomate y el caldo colado de los mejillones y langostinos. Se condimente con sal, pimienta y perejil y se cuece unos 15 minutos. Se sirve en la misma cazuela.
0
35
15
10
4 cucharadas de aceite=aceite
2 dientes de ajo=ajo
250 gramos de calamares=calamar
1 cebolla=cebolla
1 vasito de coñac
200 gramos de gambas=gamba
4 langostinos=langostino
250 gramos de mejillones=mejillon
500 gramos de merluza=merluza
1 ramito de perejil=perejil
1 pizca de pimienta
300 gramos de rape=rape
1 pizca de sal
125 ccs de vino blanco
}
{
Cordero en salsa de verduras
Carnes y guisos
Sazonar la carne con sal y pimienta y pasarla por harina. Calentar un poco de aceite en una sartén y dorar las chuletas por ambos lados. Ponerlas en una cacerola. Echar las cebolletas a la sartén y dorarlas también. Agregar el pimiento cortado en tiras, luego el tomate y, por último, el caldo. Cuando hierva, echarlo sobre las chuletas y dejar cocer, tapado, a fuego lento una hora. Añadir las verduras y los champiñones y cocerlo media hora más. Rectificar la sazón y servirlo.
0
54
16
21
80 ccs de aceite=aceite
1 vaso de caldo
6 cebollitas francesas=cebolla
100 gramos de champiñones=champiñon
6 cordero, chuletas (puede ser pierna o paletilla)=cordero
1 cucharada de harina=harina
1 menestra de verduras congeladas, un paquete
1 pizca de pimienta
1 pimiento rojo
1 pizca de sal
1 cucharada de salsa de tomate=tomate
}
{
Pabellón Criollo
Carnes y guisos
Coloque la carne en una olla con agua, los dientes de ajo, media cebolla y un poco de sal. Cocinar durante 30 minutos. Mientras esto sucede, en una sartén, coloque los tomates pelados, el tomillo y las hojas de laurel, el pimiento en tiras y las cebollas ralladas, con tres cucharadas de aceite y los dientes de ajo picados. Cuando la carne esté bastante blanda y seca dejarla reposar unos 15 minutos. Luego, sujétela de manera que la fibra de carne quede en forma vertical para comenzar a desmecharla en finas tiras de unos 2-3 milímetros. Una vez terminado el proceso, espolvoree con el colorante para dar color al aceite y sofría por 5 minutos a fuego lento. Por último, coloque la salsa en la misma cacerola y dejar cocer durante 20 minutos más. Para servir: coloque en un plato ovalado, en un extremo una taza de arroz blanco cocido y escurrido, en el centro la carne ya lista y en el otro extremo dos o tres lonchas de plátano dorado en aceite vegetal y se acompañan de las carotas o alubias negras una vez cocinadas, Estas tiene que estar 24 horas antes en agua.
0
44
57
20
200 ccs de aceite=aceite
6 dientes de ajos=ajo
300 gramos de arroz=arroz
2 cebollas medianas=cebolla
1 cucharada de colorante
500 gramos de falda de vaca=carne mechada
1 hoja de laurel
1 pimiento rojo en tiras=pimiento rojo
8 plátanos=platano
1 pizca de sal
250 gramos de tomate pelado=tomate
1 ramito de tomillo
}
{
Costillas de cerdo en salsa agridulce
Carnes y guisos
Se unen todos los ingredientes y se pasan por la trituradora. Con esta mezcla se bañan las costillas y se dejan en maceración 12 horas. Después se pasan a una fuente y se meten al horno hasta que estén doraditas.
0
44
14
14
3 cucharadas de aceite=aceite
2 dientes de ajo=ajo
3 tazas de azucar moreno=azucar
2 kilos de costillas de cerdo=costilla
1 vaso de jerez seco
2 limones=limon
2 cucharaditas de mostaza en polvo
2 naranjas=naranja
150 ccs de salsa de soja
}
{
Mistela
Carnes y guisos
Se trituran los ajos muy finamente y se rehogan en el aceite, cuando empiecen a estar dorados se añade el magro cortado en trocitos, el chorizo cortado en rebanaditas y el bacalao previamente desalado y desmigado. Cuando este casi todo cocido se añade la harina disuelta en un poco de agua. Se deja cocer un poco mas removiendo de vez en cuando para que no se pegue.
0
15
5
20
200 gramos de bacalao=bacalao
100 gramos de chorizo=chorizo
200 gramos de magro
2 cabezas de ajos=ajo
1 cucharada de harina=harina
80 ccs de aceite=aceite
1 guindilla
1 pizca de sal
}
{
Risotto sencillo
Pastas y arroces
Rehogar en el aceite la cebolla y el pimiento y el tomate pelado y todo picadito. Añadir el azafrán y el arroz. Incorporar el caldo. Cocer durante unos 20 minutos con el laurel. Rociar con el queso rallado, antes de servir. Vino recomendado: Bodega Valdelosfrailes, Rosado, 2004, DO Cigales, Rosado.
1
22
56
10
50 ccs de aceite=aceite
300 gramos de arroz=arroz
3 hebras de azafrán
1 litro de caldo
25 gramos de cebolla=cebolla
1 hoja de laurel
1 pimiento rojo=pimiento rojo
80 gramos de queso rallado=queso
1 pizca de sal
1 tomate=tomate
}
{
Pollo con verduras
Aves y caza
Una vez limpio se pone a macerar el pollo en el vino unas cuatro horas. Se escurre el pollo y se seca, reservando el jugo de la maceración. Se adoba con la mezcla de la sal y el ajo machacados. Se deja reposar otras cuatro horas. Pasado este tiempo se dora en el aceite bien caliente y se pasa a una cazuela junto con el aceite y la cebolla bien picada. Cuando la cebolla empiece a tomar color se le añade el vino de la maceración. Cuando el pollo empiece a estar tierno se le añaden las patatas y los guisantes. Se deja cocer hasta que el conjunto esté tierno. Se sirve adornado con los pimientos morrones cortados en tiritas.
0
45
16
10
125 ccs de aceite=aceite
500 ccs de vino blanco seco
1 cebolla mediana=cebolla
1 pollo en cuartos=pollo
250 gramoses de guisantes=guisante
3 pimientos morrón=pimiento
3 dientes de ajo=ajo
250 gramos de patatas cortadas en dados=patata
1 cucharada de sal gorda
}
{
Pechugas de pollo a la trufa
Aves y caza
Retirar la piel de las pechugas y darles dos cortes horizontales. Salpimentar y rellenar los cortes con las trufas cortadas en láminas. El resto de las trufas se cortan en trocitos y se reservan. Para que no se salgan las trufas de las pechugas se sujetan con unos palillos. Se pone aceite en una sartén y cuando esté caliente se pasan las pechugas, vuelta y vuelta. Se colocan en una cazuela. En la misma sartén se sofríe la verdura toda picadita. Se añade el caldo de ave y el de las trufas y se deja cocer un poco .Esta mezcla se vierte sobre las pechugas y se deja cocer hasta que las pechugas estén tiernas. En este momento se añade la nata líquida. Se sirven en lonchas finas o una por persona, sobre el lecho de las verduras y cubiertas por su salsa. Se adorna con el brécol y el resto de la trufa picada.
0
37
10
14
4 cucharadas de aceite=aceite
200 gramos de brecol=brecol
1 vaso de ave, caldo
1 chalota=chalota
2 trufa, latita
1 vaso de nata líquida=nata liquida
2 kilos de pechugas de pollo=pollo
1 pizca de pimienta
2 puerros=puerro
1 pizca de sal
}
{
Ensalada con queso
Ensaladas y verduras
Cortar las verduras, las patatas y el queso y disponerlo en una ensaladera. Aliñar con el aceite, la sal y la pimienta. Acompañar la ensalada con el yogur aliñado con la paprika y el zumo de limón que se servirá según gustos.
1
6
16
6
1 escarola=escarola
200 gramos de tomates cherry=tomate
2 patatas hervidas=patata
1 pepino=pepino
2 hojas de apio=apio
1 lechuga morada=lechuga
250 gramos de queso de cabra=queso
20 ccs de aceite de oliva=aceite de oliva
1 pizca de sal
1 pizca de pimienta
1 yogur natural
1 zumo de limón=limon
3 ccs de paprika
}
